-------------日文------------
-------------中文------------
致曾经爱过这个世界
与这个世界的伙伴们共同冒险的人们
再度迎来重聚之时——。
破壞と創造
破坏与创造
人間はどうして繰リ返すんだろうね？
人类为何总是在重蹈覆辙？
僕には理解出来ないよ
我无法理解
人間は思い出というものブが苦手なのさ
人类总是对回忆没有抵抗力
だから美化し 拡大する
所以美化它 夸大它
痛みは懷かしさに変えて 過去を乗リ越えようとする
试图将伤痛变为怀念以超越过去
母ちんを取リ戻そうとしたのも
你之所以要取回妈妈
思い出のせい？
也是因为回忆？
それは 現状の困難を取リ除くためだ
那是为了克服眼前的困难
星痕のことを言つてるのかい？
你是指星痕吗？
でも元はと言えば めんたたちのせいだ
但这说到底还是你们的错
そうか
是啊
あんたもゃつぱリ思い出ガが苦手なんだ
你果然也对回忆没有抵抗力呢
いゃ 私は…
不 我只是…
実に忘れつほぽい
其实健忘而已
ツォンさん
曾先生
見てください
快看这个
うん
嗯
当たりた
没错了
気持ち悪いそうね
还真是恶心啊
いいから急げようと
好啦 手脚快点啊
レノ 頼む
雷诺 拜托了
はいよと
收到
おいおいおい
喂喂喂
先輩 早く！
前辈 快点！
先輩
前辈
はっ 誰か？
咦 是谁？
イリーナ！
伊丽娜！
い… 行って！
快… 快走！
ツォンさん！
曾先生！
ライフストリーム
生命之泉
それは星を巡る命の流れ
那是围绕着星球的生命之流
星と 星に生きる全ての命の源です
是滋养着星球与星球上所有生命的源泉
神羅カンパニーは ライフストリームを 資源として使い方法を見つけました
神罗公司发现了将生命之泉化为能源使用的方法
そのおかけて 私たちの生活は とても豊かになりました
也因此 我们的生活变得非常富足
でも それは 星の命を削ること そう考える人も大勢いました
但是却也有许多人认为这是在剥削星球的生命
神羅は 自分たちに反対人々を
神罗对反对自己的人
力でお抑えようとしました
动用武力去压制
神羅には「ソルジャー」と言う特別な兵士たちがいました
神罗旗下有一批名为『战士』的特种兵
大昔に 空から降ってきて この星を滅ぼそうとした災厄
是被植入了远古之时从天而降 想要毁灭星球的灾厄
「ジェノバ」の細胞を埋めこんだ人たちです
也就是『杰诺瓦』的细胞的人
その中に セフィロスとこう とても優秀なソルジャーがいました
而在其中 有一位最优秀的战士名叫萨菲罗斯
でも 自分が恐ろしい実験で生まれたことを知って
不过 他得知自己是从恐怖的实验中诞生之后
神羅を憎みようになりました
对神罗产生了憎恨
そして いつしか すべてを憎みようになってしまいました
进而 他开始变得憎恨整个世界
神羅と神羅に反対する人たち
神罗 以及反对神罗的人们
憎しみの余り 星を破壊してしまおうとするセフィロス
憎恶愈发强烈 甚至想要毁灭星球的萨菲罗斯
セフィロスを止めようとする人たち
想要阻止萨菲罗斯的人们
いくつの戦いがありました
他们之间爆发了无数战斗
戦いの数だけ悲しみがありました
战斗越多 悲伤也就越多
私が大好きだった人も
我最喜欢的人
ライフストリームになってしまいました
也化作了生命之泉的一部分
そして あの日
最后 在那一天
運命の日
命运之日
すべての戦いを終わらせたのは 星自身の力でした
星球用自身的力量终结了一切战争
星はライフストリームを武器として使いました
星球将生命之泉化作了武器
地上に噴出したライフストリームは
地上喷涌而出的生命之泉
争い、野望、悲しみ すべてを呑み込んでしまいました
将纷争 野心 悲伤 这一切全都吞噬
「悲しみと引き返に 全部終わったんだよ」
『以悲伤换来这一切 全部都终结了』
そう言われたのは2年前でした
这样的说法是从2年前开始的
ねえ 行こう
呐 走吧
うん
嗯
うわあ 危ねえな
哇 危险
でも 星は わたしたちが思いより ずっとずっと 怒っているみたいです
但星球的愤怒所持续的时间 似乎远比我们想象的要长
星痕症候群
なあ マリン
呐 玛琳
どうなってる？
到底怎么了？
お願いです
拜托您
どうかデンゼルを 連れて行かないでください
无论如何请不要把丹泽尔带走
今朝発表ちれた 調查委員会の報告によれば
根据调查委员会今天早上发布的报告
大気中のライフストリーム濃度は 2年前の100分の1程度で
大气中的生命之泉浓度只有2年前的百分之一
人体にまつたく影響の無いしべルまで 下がつているとのことです
已经降至对人体毫无影响的程度
しかし神羅カソパニー本社ビル…
然而神罗公司主楼 以及所属的周边地区…
もうここにはいないんですよー
已经不在这里了哦
依然 危險しベルにあリ
依然处于危险级别中
星痕発症を避けるために 該当施設周辺には 近づかないようにと 委員会は警告しています
为了避开星痕综合症 请远离以上设施 委员会警告
次は神羅カソパニーに対する 補償請求に関する二ユ一スです
接下来报导关于对神罗公司被追究的赔偿
クラウド… どこにいるんだよ…
克劳德… 在哪里啊…
はい ストライフ·デリパリー·サービスです
您好 这里是斯特莱夫快递公司
当社は なんでも…
本公司接受任何…
どちら様ですか？
您是哪位？
覚えてるぞと
当然记得
ヒーリンにいるレノからの電話だよ
雷诺从希灵小屋那里打来电话
仕事の依頼だって
有工作要委托你
クラウド… 元気にしてるの？
克劳德… 你还好吗？
メーセージは以上です
以上为语音留言
/ 想Ⅶ 圣/　 ．
最终幻想Ⅶ 圣子降临
なあ カダージュ
我说 卡丹裘
あれが兄さんの街か？
那就是哥哥的城市？
ああ
嗯
歓迎してくれると思うか？
觉得我们会受到欢迎么？
無理無理
不会不会
泣くなよ ヤズー
别哭啊 亚兹
母さんも一緒なんだよな？
妈妈也和他在一起吧？
どうかな
难说啊
泣くなよ ロッズ
别哭啊 罗兹
ほら 兄さんだ
看啊 是哥哥
母さんはどこだ？
妈妈在哪里？
兄さんが隠してるだろう？
是哥哥你藏起来了吧？
もしかして 僕をだました？
难道说 你在骗我吧？
やっばり母さんはそっちなんだろ？
果然妈妈还在你们那里吧？
怒鳴るなよ
别大吼大叫嘛
あんたとは話したくない
我懒得和你说了
社長に代わって
叫社长接电话
逃げたんじゃないよね？
不会是逃避了吧？
おっ バレットだ
哟 我是巴雷特
俺はやってぞ！新しい油田だ！
我成功了啊！找到新油田了！
ゆーでーん！すげえデカイやつだ！
油—田啊！超级大的！
でな めどが付いたんで もうすぐ マリンに会いに行くからな
已经有眉目了 很快就去见玛琳
伝えとけよ じゃーな
帮我转告她啊 回头见
レノからまた電話です
雷诺又来电话了
とにかく急いでくれるん だって
总之催你尽快去
なんだか様子が変だったけど
感觉事情有点怪怪的
気をつけてね
当心点
あっ？
啊？
さすがだぞと…
名不虚传啊…
ルード  格好いい！
鲁德 帅呆了！
さすがだ
名副其实
自称元ソルジャー
自称的原战士
腕は鈍っていないようだな
身手似乎一点也没退步
ルーファウスなのか？
鲁弗斯吗？
あんたもついてないな
你还真是不走运
あの日 私は…
那天 我…
俺に何の用だ？
找我有什么事？
ビルは崩れおちょくちょくぜ…
在大楼坍塌前 好不容易…
俺を襲った奴らは？
袭击我的是什么人？
帰るぞ！
回去了！
お前の力を借してくれ
我想借助你的力量
興味ないわ
没兴趣
我ら神羅カンパニーは 世界に対して大きな借りがある
我们神罗公司 欠这个世界很大一笔债
世界をこのようなみじめな 状態にした責任は  我々にあると言われても仕方がない
世界之所以会落到这步田地 可以说正是我们的责任
よって この負債はなんとしても 返さねばならないのだ
因此 这笔债是必须要还的
開けてくれよ
开一下门啊
その第一歩として
而作为第一步
我々はセフィロスが残した 影響の調査が始まった
我们开始调查萨菲罗斯所遗留下来的影响
あれから2年
已经2年了
復與の道を歩み出した世界の 一番の脅威は何だ？
对这个走向复兴的世界来说 最大的威胁是什么？
そう 忌まわしき星痕症候群だ
没错 是万恶的星痕症候群
我々はその原因が セフィロスにあると考えている
我们认为原因正是萨菲罗斯
世間では魔晄炉ゃ魔晄エネルギー そしてライフストりームが 星痕の原因だと考えられている
世人以为魔晄炉和魔晄能源 以及生命之泉造成了星痕
しかし本当にそうだろうか？
但是否真是如此？
ライフストリームは星の誕生とともにあり
生命之泉自星球诞生之时便已存在
魔晄エネルギーが 実用化されてから40年以上だ
魔晄能源的实用历史也有40年以上
にもかかわらず 星痕など一度も歴史に登場しない
在这么长的历史中从未出现过星痕
では 我々の時代に いつたい何が 起いつたというのだ？
那么 我们的时代究竟发生了什么呢？
考えられることはひとつ…
能够想得到的只有一个…
セフィロスの登場だ
萨菲罗斯的登场
セフィロスは死んだ
萨菲罗斯已经死了
やっの精神はどうだ？
他的精神又如何了呢？
ライフストリームに溶け
溶解在了生命之泉中
しかし拡散することなく 星を巡つこるとしたら？
但是并没有扩散而依旧在星球上游荡 又会怎样？
もちろん これは私の想像だ
当然 这只是我的想象
しかし可能性は捨てきれない
但可能性也绝非无
真実を知るいとが 星痕の治療にも撃がる
知晓真相才能找出治疗星痕的方法
そこで我々は…
于是我们…
セフィロスの痕跡の調查を始めた
开始调查萨菲罗斯留下的痕迹
まずは…
首先是…
覚えているか？
还记得么？
北の大空洞だぞと
北方大空洞啊
何があったと思う？
你认为发生了什么？
安心していい
放心吧
あそこは何もなかった
在那里什么都没有
しかし 予期せぬことが起こった
但是却发生了意想不到的事情
奴らが… 現れたのだ
他们的… 出现
い… 行って！
快… 快走！
ツォンさん！
曾先生！
カダージュの一味だ
卡丹裘他们三人
カダージュ…
卡丹裘…
奴はおまえも狙つてくるぞ
他们可是冲着你来的
もう接触があつたのではなこか？
你们交过手了吧？
俺は関係なこ
这都和我无关
必ず返してもらうかられ
我一定会去拿回来的
こや
错了
おまえも我タ同様 セフィロスと深く関れつた者
你与我们一样 都是和萨菲罗斯有密切关系的人
カダージュの目的が やがて来る  その瞬間の準備だとしたら…
如果卡丹裘的目的是为将要来临的那一刻做准备的话…
我々ほど邪魔な存在はないだろう
我们无疑是最大的障碍
準備？
准备？
セフィロス…
萨菲罗斯…
復活
复活
話は終わりか？
话说完了吗？
では本题に入る
那么进入正题吧
カダージュたちに対抗するには  おまえの力が必要なのだ
为了与卡丹裘他们对抗 你的力量是必要的
手を組まないか？ 元ソルヅヤー クラウド
我们何不连手呢？ 原战士—克劳德
自称な
自称而已
「母さんっ」て何のことだ？
『妈妈』指的是什么？
さあ
不清楚
カダージュが何が言ったのか？
卡丹裘他们说了什么吗？
ルーファウス
鲁弗斯
何を隠している？
你隐瞒了什么？
ともに戦う同志に 隠し事などしない
我不会对同志隐瞒任何事情
おまえも星痕の情報は 欲しいはずだ
你也需要星痕的情报吧
一緒に暮らす孤児たちのために
为了一起生活的孤儿们
子供たちに笑顔を取り戻して やりたくないか？
不想让孩子们再次展露笑容吗？
我々の最終目的は 世界の再建だ クラウド
我们的最终目的是重建世界 克劳德
俺は…
我…
頼む クラウド
拜托啦 克劳德
神羅カンパニーは再建だぞと
为了神罗公司的东山再起
興味ないね
没兴趣
レノ！
雷诺！
クラウドはここで住んでるの？
克劳德就住在这里吗？
そうみたいだね
好像是吧
何？
什么？
デンゼルと同じ
和丹泽尔一样
クラウドも病気なの？
克劳德也生病了吗？
言ってくれればいいのに
说出来不就好了
病気だから出て行っての？
因为病了才离开的？
ひとリで戦う気なんだよ
他是想独自去战斗
戦う？
战斗？
違う…
不对…
戦う気なんかないんだ
他根本不想战斗
ティファ？
蒂法？
帰ろう マリン
回去吧 玛琳
やだ クラウドに会いたい
不要 我要见克劳德
そうだね
是啊
会いたいよね
想见他吧
うん！
嗯！
ねえ 会ったらどうしようか？
那 见面之后要怎么办？
一緒に帰る！
一起回家！
その前に… お說教だね
在那之前… 要训他一顿
賛成！
赞成！
後は主任とイリーナの捜索だな
接下来就是找主任和伊丽娜了
他の社員からの情報は？
其他社员有情报吗？
今のところは
暂时没有
元社員 思つてたよリ 集まつて来てるよな
原社员 出乎预料 来了这么多
オレ 感動したぜ
我很感动啊
これなら やリなおせるぞ つて
这样能卷土重来了
償いは 生き残つた者の使命だ
赎罪是存活下来的人的使命
おれからもう2年
那以后已经2年了
ん？
嗯？
まだ 2年か？
才2年啊？
あリや悪夢だつた
那简直是噩梦
世界が無くなるところだつたんだ
世界差点就灭亡了
俺ら神羅のせいでよ
是我们神罗闯的祸
真面目だ話 どんだけ償えばいいんだろうな？
说真的 我们要赎多少罪啊？
やつぱリ 主任がいてくれないとなあ
果然没有主任不行啊
イリーナも
伊丽娜也是
生きててくれよ…
一定要活下来啊…
大丈夫
没问题
ツォソさんも社長と同じ
曾先生和社长一样
一度死にかけた
都是死过一次的
悪運は强い
命硬得很
だよな！
也是啊！
見つけた
找到了
教会つて？
在教堂？
ああ あそこのか
啊 那个地方啊
うん 待つてる
嗯 我等你
七番街の電話は 全て不通となつています
七号街的电话均无法接通
クラウド
克劳德
電話してくるなんて めずらしいのれ
你会打电话来 真是稀奇
何かあつた？
出什么事了吗？
クラウド？
克劳德？
違うんです
我不是
誰？ それクラウドの電話でしよ
你是谁？ 那是克劳德的手机吧
わかリません
我不知道
誰なの？
你是谁？
わかリません
我不知道
僕 どうしたらいいのか わからないんです
我不知道该怎么办才好
きみ 泣いてるの？
你 在哭吗？
どうしたの？ 大丈夫？
怎么了？ 没事吧？
クラウド クラウド
克劳德 克劳德
そこにいるの？
在那儿吗？
おい！
喂！
大丈夫か？
没事吧？
ウソは嫌いだな
我最讨厌说谎话
悪かった
不好意思
今度こそ正直に言おう
这次我会实话实说
あれは お前から逃げる途中 ヘリから落としたらしい
那东西在逃离你们的途中 从直升机上掉下去了
間の抜けた話だ
实在是件蠢事
本当に？
真的吗？
誓って
我发誓
じゃあ これに誓ったよ
那 就向这个发誓吧
目的は何だ？
目的是什么？
母さんの力が必要なんだよ
我们需要妈妈的力量
リユニオンには どうしても
再融合 所不可或缺的
リユニオン…
再融合…
母さんの細胞をもらった仲間を 1か所に集まるんだ
获得妈妈细胞的同伴再次齐聚一堂
そして星に復讐するんだよ
然后向星球进行复仇
準備は着々で進んでるけど
本来准备工作都在稳步进行着
ほら 誰かさんが母さんを 隠しちゃったからさ
瞧 都怪某些人把妈妈藏了起来
準備だと？
准备？
星痕
社長もよく知ってるよね
社长也颇有体会吧
ライフストリームの中で 母さんの遺伝思念が頑張るおかけでなんで
这也多亏了生命之泉中还有妈妈的遗留意志在作用着
それなのに僕たちは
然而我们呢
母さんの居場所すら知らない
连妈妈在哪里都不知道
情けないけど 仕方がないんだよ
很丢人对吧 但却也没办法啊
僕たちは思念体だからさ
我们只是思念体而已
母さんを見つけて 細胞を分けてもらうまで
只有找到妈妈后分得细胞
元通りにはなれない
才能够恢复原状
思念と星痕だけ足りないんだ  本当のりユニオンはね
光有思念和星痕还不够 对完美的再融合来说
何の話だ？
什么意思？
社長 気づいてるんだろ？
社长 已经察觉到了吧？
ごめんごめん
抱歉抱歉
うわ！
哇！
星痕！
家から出るなよな！
待在家中别出来啊！
これ…
这个…
「おまえの分まで生きよう」
『连你的份一起活下去』
そう決めたんだけどな…
虽然我下定过决心…
ソルジャーになりたいって？ 頑張れよ
想成为战士？ 加把劲
おへ 気分はどうだ？
喂 感觉怎么样？
なあ ミッドガルに着いたら
呐 到米德加尔德后
おまえ どうするの？
你怎么打算？
トモダチ だろ？
我们是朋友吧？
おつさん どこか岩陰で止めてくれ
大叔 停到岩石后面的阴影里去
クラウド 降リるぞ
克劳德 下车咯
俺の誇リや夢
我的荣誉和梦想
全部やる
全交给你
おまえが…
你是…
俺の生きた証
我生命的见证
あの時 忘れないと誓つた
那时候 我发誓永不忘记
でも…
不过…
俺は…
我…
悲しむふリはやめろ
别假装悲伤
怒リに震える演技も必要ない
也没必要伪装出愤怒的模样
なぜなら クラウド
因为 克劳德
おまえは…
你只是…
人形だ
傀儡
遊ぼうか？
要玩吗？
そうか いやか
是吗 不愿意啊
母さんは？
妈妈呢？
あ？
啊？
くせい！
臭死了！
なあ 母さんは？
我说 妈妈呢？
誰もいないわよ
这里没有别人
じゃあ 遊ぼう
那么 来玩吧
これぁ楽しみだ
这下有意思了
ティファ
蒂法
ここじゃねぇな
不在这里啊
泣いてねぇよ
我没有哭
れかった 連れてく
知道了 会带去的
続きだ
继续
クラウド
克劳德
逃げて！
快逃！
さつきは ごめん
刚才对不起
あリがとう
谢谢你
うん
嗯
弟…
弟弟…
もういないんだ
已经不在了
そつか…
是吗…
れえ きみも星痕だよれ？
呐 你也得了星痕吧？
治してくれるんだって
听说有人能治的
ティファ
蒂法
遅いよ
来晚了
誰がやった？
谁干的？
知らない奴
不认识的家伙
マリン！
玛琳！
くそつ！
可恶！
重かったぞと
重得要命啊
あんた 子供たちと 住んでいたよな
你和孩子们生活的吧
空っぽだ
全不见了
いいのか？
袖手旁观？
俺は…
我…
じれったいぞと
爽快点嘛
ティファがおまえを 連れて来いと言つている
蒂法要我带你过去
つかまれ
抓紧了
誰が治してくれるの？
谁会治好我们？
わかんない
不清楚
うん… もう… 誰だつていいや
嗯… 已经… 是谁都行
兄さんは隠してたのか？
哥哥藏起来的吗？
ライフストリームから生まれた力
从生命之泉中诞生的力量
このマテリアで僕たちに新たな力を
这些魔晄石会给我们带来新的力量
それ 母さんが残してくれたんだろ？
那是妈妈留下来的吧？
ああ きつと
嗯 一定是
母さんも兄さんが隠してたのか？
妈妈也被哥哥藏起来了？
いや あの社長だ
不 是那个社长
神羅カンパニーは昔から 母さんを隠すのが好きなんだ
神罗公司一向喜欢把妈妈藏起来
じゃあ 神羅に関係のある場所を 片つ端から探せばいいな
那就把神罗有关的地方都搜个底朝天吧
うん もうすぐ仲間が大勢増える
嗯 很快就会增加好多同伴了
楽しみだなあ
真期待啊
その前に…
在那之前…
兄さんに文句を言わなくちゃ
要找哥哥算算账才行
全部自分には関係ないつて颜して
装得和自己全然没关系的样子
寂しいよ ホソトに
真是寂寞呢
わえ？
对吧？
レノたちが探している
雷诺他们正在找
星痕症候群… だよね？
星痕症候群… 对吧？
このまま死んでもいい… 何でを思ってる？
就这么死了也无所谓… 你是这么想的吗？
やっぱり…
果然…
治療法がない
没有治疗的方法
でも デンゼルは頑張ってるよね
不过 丹泽尔一直在努力呢
逃げないで 一緒に闘わない？
别逃避了 不并肩作战吗？
みんなで助け合って頑張ろうよ
大家互相扶持 一起努力嘛
本当の家族じゃないから ダメか？
不是真正的家人 所以不行吗？
俺には…
我可能…
誰も助けられないと思うんだ
救不了任何人
家族だろうか 仲間だろうが…
家人也好 同伴也罢…
誰も…
谁都…
ズルズルズルズル
拖拖拉拉
いつまで引きつてるんだ と？
要拖到什么时候啊？
見つからないの？
还找不到吗？
奴らが連れて行った 目撃者がいたぞと
是被那帮家伙带走的 目击者说的
行き先は？
去了哪里？
忘らるる都
忘却之都
アジトだ
他们的巢穴
僕は母さんから特別な力を授かつた
我被妈妈赐予了特殊的力量
人間を苦しめる この星と戦うため力だ
能和折磨人类的这个星球战斗的力量
実は この力はみんなも持っている
其实这种力量你们也都有
そう
没错
僕たちは兄弟なんだ
我们大家都是兄弟姐妹
ライフストリームに溶けていた 母さんに遺伝思念を受け継いた
继承了溶解在生命之泉中的妈妈的遗留意志
選ばれし兄弟
被选中的兄弟姐妹
でも…
不过…
星がみんなの邪魔をしている
星球在阻挠我们
僕たちの成長を 止めてしまうとしている
想要停止我们的成长
だから君たちの身体は痛み 心が挫けそうになるんだ
所以你们的肉体痛不欲生 心灵饱受折磨
治してあげるよ
我来帮你们治好
そして母さんのところへ行こう
然后回到妈妈身边
家族で力を合わせて 星に仕返しするんだ！
家人齐心协力 向星球复仇！
僕に続いて
跟着我做
デンゼル
丹泽尔
デンゼル！
丹泽尔！
母さん 見て
妈妈 您看
こんなに兄弟が増えたんだ
多了这么多兄弟姐妹
これで母さんに会えるまで
这样直到与妈妈相见
僕は寂しくないよ
我也不会寂寞了
来ちゃったね
来了呢
自分が壊れそうなのに ね
明明自己都快垮了
きっと いいことだよ
这一定是好事
質問
提问
どうして来たのかな？
为什么来了呢？
俺は…
我想…
許されたいんだと思う
是想被人宽恕
うん 俺は許されたい
嗯 我想被人宽恕
誰に？
被谁啊？
やっぱり来たね
果然来了呢
子供たちを迎えに来た
来带孩子们回去
この人はね
这个人啊
僕たちの兄さんだ
是我们的哥哥
でもね
不过啊
残念だけど
很遗憾
裏切り者なんだよ
是个叛徒
クラウド！
克劳德！
本当に… 誰も助けられないな
真的是… 谁都救不了
ヴィンセント 何が起こってるんだ？
文森特 发生了什么事？
私はここによく来る
我经常来这里
だからかダージュたちのことは見ていた
所以卡丹裘他们的一举一动我都看在眼里
星痕は…
所谓的星痕…
体内に巣食った異物を排除するシステムの 過剰な動きが原因らしい
原因似乎是排除体内异物的系统的过激反应所致
身体の中にもライフストリームの ような流れがあり
体内也有类似生命之泉的循环
それが侵入してきた 邪悪な物質と闘うわけだ
正是它与入侵的邪恶物质在战斗
邪悪な物質…
邪恶物质…
セフィロス因子 ジェノバの遺伝思念
萨菲罗斯因子 杰诺瓦的遗留意志
好きに呼べ
随你怎么称呼
詳しいな
你很清楚嘛
ツォンとイリーナ
曾和伊丽娜
死にかけの状態でここへ運ばれてきた
在奄奄一息的时候被带到这里来
ずいぶん酷い拷問を受けたようだ
似乎是受了严刑拷问
助けておやったが
人我倒是救了
うん どうだろうな
嗯 但生死难说
拷問？
拷问？
自業自得
自作自受
ジェノバの首を手に入れたらしい
他们似乎拿到了杰诺瓦的头
かダージュが探している  母親というのは？
卡丹裘所找的妈妈是指？
「天が送りし 忌まわしき者」
『从天而降的灾厄』
「ジェノバ」
『杰诺瓦』
その気になれば再びセフィロスを 作り出すことができる
有那东西的话造出第二个萨菲罗斯也并非妄想
かダージュ…
卡丹裘…
何者だ
是什么人
うん 考えたくもない
嗯 我不愿去想
マリン
玛琳
クラウド
克劳德
デンゼルが ティファが…
丹泽尔和蒂法她…
ティファは大丈夫だ
蒂法没有事
ティファと話したい
我要跟蒂法说话
持ってる？
有手机吗？
信じられない
无法相信啊
ヴィンセント マリンを店へ 送ってくれないか？
文森特 能不能帮我把玛琳送回店里？
俺は神羅の連中の話を聞きに行く
我去和神罗的人打听下消息
賛成しかねる
我不赞成
でも…
可是…
クラウドはもういい！
克劳德你够了吧！
どうしてあたしたちの話は 聞いてくれないの？
为什么你从不听听我们的话？
マリン
玛琳
もう少し待ってくれ
再等等吧
これから戦いは始まるはずだ
战斗很快就要开始了
でも ただ戦えばいいわけじゃない
但是这并不是靠战斗就能解决的问题
わかるよね？
明白了吧？
わかりません！
不明白！
クラウド これは戦いの話か？
克劳德 这是战斗前要说的话吗？
行き先は？
去了哪里？
忘らるる都
忘却之都
アジトだ
他们的巢穴
頼む
拜托了
俺はルーファウスと話してくる
我去和鲁弗斯谈谈
逃げないで！
别逃避啊！
わかるよ
我明白的
子供をちを見つけても 何もできないかもしれない
找到了孩子们可能也束手无策
もしかしたら また 取り返しの つかないことになるかも
甚至有可能发生什么无法挽回的事
それが怖いんでしょ？
你是害怕这个吧？
でも もつと今を いろんなことを受けためてよ
不过 你至少要面对现实 接受这一切吧
重い？
沉重吗？
だって仕方ないよ 重いんだから
那又有什么办法
一人で生きていける人以外は 我慢しなくちゃ
学不会一个人生活就要学会忍耐
ひとりぼっちはいやなんでしょ？
你明明不喜欢孤独的吧？
出ないくせに電話は手放さないもんね
虽然一直不接 但是手机却从不离身吧
アジト お前が行けよ と
那个巢穴 你自己去吧
私たち…
我们…
思い出に負けたの？
会输给回忆吗？
だって 見殺しにしたんだぞ
因为我 曾经见死不救啊
本当 ズルズルズルズル
真是拖拖拉拉
ねえ もう許してあげたら？
呐 差不多该宽恕自己了吧？
罪って 許されるのか？
罪孽能被宽恕吗？
試したことはない
没尝试过
試す？
尝试？
試す…
尝试…
マリン 帰るぞ
玛琳 回去了
やってみるよ
我会试试的
結果は連絡する
有结果了再联络
わたし リーブです
我是利夫
お仕事はどうですか？
工作怎么样了？
チラシ見ましたけど あんなので 商売になるんですか？
我看过传单了 那生意能赚钱么？
クラウドさんらしいですけどね
不过这倒是克劳德先生的风格
良ければお手伝いしたい です また連絡させてもらいます では
如果有需要帮忙的地方尽管联络我 下次见
仕事の依頼だって…
有工作委托你…
ひさしぶり ユフィちゃんだよ
好久不见 我是尤菲哦
カイやつだ！ でな めどが付いたんで もうすぐ  マリンに会いに行くからな
超级大的！已经有眉目了 很快就去见玛琳
あのさ ウータイから子供たちがいなくなっちゃったんだけど
那个 五台的孩子们失踪的事
何か知ってる？ 情報ちょーだい お願いだら
你有线索吗？ 有就给我点消息哦 拜托啦
伝えとけよ  じゃーな
帮我转告她啊 回头见
気をつけてね
当心点
悪く思ったこと一度もないよ
我从来都没怪过你
来てくれたでしょう？
你不是来了吗？
それだけで十分
这就足够了
おい 聞いてるのか？
喂 听见了没有？
何でこんなまねするんだ？
你们想干什么？
デンゼル
丹泽尔
何してるんだ？
在干什么呢？
あっ？
啊？
ふん 母さんはここなんだろ？
哼 妈妈就在这里吧？
どうして？
何以见得？
この… なんだ？
这个… 什么？
記念碑 作ったのは神羅だ
纪念碑 是神罗造的
だからここに隠したつてか？
所以认为藏在这里？
ちがう？
不对吗？
ちあな
不清楚
俺たちも聞いてないぞと
我们也没听说过呢
ほら やつぱりどこかに 隠しているんだ
看 果然是藏在哪个地方呢
ルード
鲁德
なんと言つてやれ！
你来顶一句啊！
うおりゃ
看招
痛い？
疼吗？
うん
嗯
でも デソゼルほどじゃない
不过没丹泽尔那么严重
治るの？
能治好吗？
分からない
不知道
デソゼルのために 治す方法 あんなに探していたのにれ
为了丹泽尔你找遍了所有办法呢
知つていたのか？
你知道的吗？
クラウド 机の上 片付けないかられ
谁让克劳德你从来不收拾桌子
そうだな
也是啊
れえ クラウドは… デソゼルの星痕が消せないから おうちから出て行つたの？
克劳德是因为丹泽尔的星痕治不好 所以离家出走的？
自分にも星痕が出たから？
还是因为自己也有了星痕？
俺は…
我…
自分ひとり守れない
连自己都守护不了
そう思つたからかな
大概是因为这样想的吧
自分ひとり守れない奴に 家族なんか守れるか！
连自己都守护不了的家伙 能守护家人吗！
つて 父ちやんが言つてたよ
这 是我爸爸说的
クラウド あきらめないで
克劳德 别放弃
マリンとデソゼルとティファ
玛琳 丹泽尔 还有蒂法
いつも俺を助けてくれたよな
总是在帮助我呢
俺はずつと誰かに守られてきた
我总是被人守护着
今度は…
这次…
俺の番だな
轮到我了
うん
嗯
なあ カダージュ
呐 卡丹裘
ひとつ 教えてくれ
问你一件事
ひとつだけだよ
只有一件哦
おまえは ヅェノバ細胞を手に入れて 元通リになると言つていたが…
你曾经说过要用杰诺瓦细胞来复原…
あれはどういう意味だ？
那是什么意思？
彼が…
他会…
帰ってくる
回来的
セフィロス
萨菲罗斯
悪夢だな
噩梦啊
らしいね
好像是吧
らしい？
好像？
僕はセフィロスを知らない
我对萨菲罗斯一无所知
ああ 感じているだけだ
啊 只是有那么点感觉
イライラするよ
真让人心烦
母さんは僕とセフィロス どっちを…
妈妈究竟会选择我还是萨菲罗斯…
哀れ 思念体
悲哀的思念体
どっちだろうとあんたたちの 結末は同じだ！
不管选择哪个你们的下场都是一样！
母さんは長い旅をして この星にやって来た
妈妈长途跋涉来到这个星球
愚かな連中を宇宙から 消し去るためにね
就是为了让你们这些愚蠢的生物从宇宙中消失
でも わかるよねえ？
不过 你应该清楚吧？
ここは母さんが来た頃と 何も変わっちゃいない
这里和妈妈刚来的时候相比没有任何改变
だから僕が母さんを 喜ばせてあげるんだ
所以我要让妈妈高兴
母さんが命じるなら
只要妈妈一声令下
何でもやるよ
我无不遵从
ふん 悪夢再びか
哼 噩梦重现么
あんたたちがいる限り 何度でも同じことが起こるのさ
只要你们还存在一天 这样的事情就会不断重复
星を巡るライフストリーム
环绕这星球的生命之泉
生と死の間を行きつ戻りつ
在生与死之间循环往复
その繰り返しこそが命の正体ならば
如果这样的轮回才是生命的意义的话
歴史が繰り返されるのは必然
那历史的重演也是必然
ジェノバだかセフィロスだか 知らないが
杰诺瓦也好萨菲罗斯也好未知的也好
何度でも事を起こすがいい
尽管去惹是生非好了
我々は命の定めに従い
而我们则会遵从被赋予的命运
そのたびに お前たちを 阻止してみせる
在那个时候阻止你们
社長 それは母さんを横取りした言い訳？
社长 这是给抢走妈妈找托辞？
本当は後悔してるんじゃない？
你其实是后悔了吧？
後悔？
后悔？
私は楽しくて仕方がない
我可是高兴得不得了呢
よかった
再好不过
じゃあ そろそろ 終わりにしようか
那也差不多该让这一切结束了
デンゼル 逃げるわよ
丹泽尔 快逃吧
こおりゃ…
这个就…
無理だ
搞不定了
来てるか？
来了吗？
見たくない
不想回头看
楽しいなあ おい
开心吧 喂
全然だぞと
完全没有 啊
お前ら しつこいぞと
你们有完没完啊
だから 母さんを返してくれたら それでお仕舞いなんだけどな
都说了 把妈妈还给我们就没事了
お前らジェノバの首 どうするつもりだ？
你们想拿杰诺瓦的头去做什么？
リユニオンだのなんだの 正気かよ
说什么再融合 脑子坏了啊
俺たちは母さんに会いたいだけだ
我们只是想见妈妈而已
母さんがな これからのこと 全部決めてくれるんだ
妈妈会决定之后所有的事情
で 母さんは？
好了 妈妈在？
母さん母さんって…
整天妈妈妈妈的…
ジェノバの首じゃねえか
不就是一个杰诺瓦的死人头么
おい！
喂！
母さんをそんなふうに呼ぶな
竟敢那么叫妈妈
許さねえ
不可饶恕
悪かった
真是抱歉
そうだなあ
是啊
って なんで謝るんだ！
喂 干吗要道歉啊！
ティファ？
蒂法？
このやろう！
混蛋！
ここで母ちゃんを守れ
在这儿保护你妈妈
バレット
巴雷特
マリンは無事なんだろうな？ えっ？
玛琳她没事吧 呃？
かなわんなー
打不过啊
うつぷ…
呕…
あたしのマテリア使ってるの 誰？
在乱用我的魔晄石的是谁？
もちろん 悪者
不用说 坏人
くそー
可恶
誰？
谁？
新型だー！ シエラ号
新型的 雪拉号
あとで乗せてやるからな
待会儿让你们坐坐
電話屋はどこだ？
电话亭在哪里？
あの人は？
他又是？
みんな 仲間だよ
大家都是同伴
デンゼル 店まで走れる？
丹泽尔 能一个人跑回店里吗？
うん
嗯
しつこい！
烦死了！
ティファ！
蒂法！
デンゼル！
丹泽尔！
クラウド
克劳德
遅くなつてすまなかつた
我来晚了 抱歉
ううん いいんだよ
不 没关系
大丈夫？
没事吧？
うん
嗯
マリソは無事だ 店に置いてきた
玛琳没事 把她留在店里了
うん
嗯
軽くなった気がする
轻松了不少
うん？
嗯？
引きずりすぎて すり減ったかな
牵扯得太多 人也会磨钝吧
俺 一人で店へ帰るよ
我一个人回店里去
マリンと待ってる
和玛琳一起等你们
クラウドも帰ってくるよな？
克劳德也会回来的吧？
うん
嗯
負けるもんか！
怎么能输！
おせえんだよ！
太慢了啊！
楽しいな 社長
很好玩吧 社长
次は何を呼ぶ…
接下来召唤哪个…
母さん？
妈妈？
気づけよ 親不孝者
才发现么 不孝子
行け クラウド！
上吧 克劳德！
ほらよ！
喝啊呀！
はいなー！
哎啊呀！
ぬお！
呃啊！
飛べ！
飞吧！
まだまだ！
还不够呢！
はい！
来！
母さん！
妈妈！
社長！
社长！
相手 間違えてんじゃないぞと
要打也不要找错对手啊
ルード！
鲁德！
ヤバいヤバい ヤバいぞと
不妙不妙不妙了啊
おー ルード 無事だつたか？
哦 鲁德 你没事啊？
いや そうでもない
不 这可难说啊
先辈！
前辈！
よう 相棒
哟 拍档
これ…
这个…
強力なのか？
强力吗？
神羅の技術を結集した
神罗技术的结晶
あんたが作ったのか？
是你做的啊？
威力はともかく 派手だ
威力且不说 绝对华丽
好きだろ 相棒
对你胃口吧 拍档
今日は残業無しだぞと
看来今天不用加班了
母さん
妈妈
母さん…
妈妈…
母さん！
妈妈！
行こう クラウド
去吧 克劳德
僕 やっと母さんに会えたんだ
我终于见到妈妈了
何が始まるんだ？
会发生什么事？
母さんが教えてくれるさ
妈妈会告诉我的
思念体は何も知らない か
思念体终究一无所知么？
どうせ僕は操り人形…
反正我只是个被操纵的傀儡…
昔のあんたと…
和过去的你…
同じだ！
是一样的！
クラウド マテリア持って来たよ
克劳德 魔晄石带来了哦
揺らすな
别摇晃啊
おい シド 早く降ろせ
喂 希德 快点降落
うるせえな ジャンプしろ ジャンプ！
烦死了 自己不会跳啊 跳下去！
一人で戦わせてやれ
让他一人战斗吧
はあ？
啊？
あいつはセフィロスの思念体
那家伙是萨菲罗斯的思念体
いわば幼虫のようなものだ
就好像是幼虫一样
幼虫？
虫？ 虫なの？
虫子？ 是虫子吗？
お嬢さん 黙っとき
小姑娘 安静点
いつか セフィロスになるってか？
就是说早晚会变成萨菲罗斯吗？
ねえ クラウドは それ 知ってるのかな？
那 克劳德他知道吗？
おそらく
恐怕是
そっか
是吗
うん 一人にしてあげよう
嗯 让他一人去解决吧
わかんないよ 説明してよ
不明白啊 说明一下啊
男の話だ
男人的对话
差別 さべーつ！
歧视 性别歧视！
お嬢さん 黙っとき！
小姑娘 闭嘴啊！
男も分かんねえって
男人也不懂啊
2年前…
最後の戦いのときには 確かにあったはずの強い気持ち
在最后之战曾经有过的那真切而强烈的感觉
たっだ2年なのに いつの間にか無くしてしまったあの気持ち
在这短短的2年内却不知为何渐渐消失
それをクラウドは取り戻したんだと思う
我想克劳德他已经又找回来了吧
チッ 10分待ってやる
啧 就等10分钟
相変わらず面倒くさいんだねえ クラウドは
还是这么麻烦啊 克劳德
正直なの
老实说是的
僕のリユニオン 見せてあげるよ
我的再融合 好好见识吧
久しぶりだな クラウド
好久不见啊 克劳德
星痕をなくしたのか？
星痕消失了啊？
残念だ
真遗憾
いったい 何が望みなんだ？
你究竟有什么目的？
星痕を宿した死者の思念
因星痕而死之人的思念
それはライフストリームとともに 星を巡り
会伴随着生命之泉在这个星球上循环
やがて星を侵食する
迟早会将星球侵蚀
私の望みはな… クラウド
我的愿望是… 克劳德
この星を船として 宇宙の闇を旅することだ
以这个星球作方舟 向宇宙的黑暗启航
かつて母がそうしたようにな
当初妈妈就是这样做的
やがて我らは新しい星を見いだし
总有一天 我们会物色到一个新的星球
その地で輝ける未来を創造する
在那片土地上创造光辉的未来
この星はどうなる？
这个星球会怎样？
さあ… お前次第だな
不知道… 要看你的表现了
お姉ちゃん？
姐姐？
ほう？ 何がおまえを強くした？
哦？ 是什么使你变强了？
あんたには言いたくないね
不想告诉你这种人
お前への贈り物を考えていた…
我在考虑送什么礼物给你…
「絶望」を贈ろうか？
送你『绝望』如何？
跪き 許しを請う姿を見せてくれ
跪下 让我看看你请求饶恕的样子
あの時の痛みを 憶そえているか？ クラウド
当初的痛苦还记得么？ 克劳德
今再び 忘れられぬ痛みを刻もう
现在 就再铭刻上你已经忘却的痛苦
お前の最も大切なものは？
你最珍贵的东西是什么？
それを奪う喜びをくれないか？
不让我享受下夺取它的喜悦吗？
俺ならまだ あきらめないぜ
如果是我 还不会放弃的
たとえ絶望的な状況でもな
即使情况多么令人绝望
夢を抱きしめろ
抱紧梦想
そして どんな時でも ソルヅャーの誇リは手放すな
而且 时刻都不能放弃身为战士的骄傲
ま ソルヅャーにはならなかつたけど ハートの問题だ ハートの
嗯 虽没成为战士 也只是内心的问题 内心啊
ザックス…
扎克斯…
で… 手貸してほしいか？
那… 要不要帮你一把？
一度倒した相手だろ 楽勝じゃない
你的手下败将嘛 轻松解决
ああ…
啊…
もう… 忘れるなよ
别… 再忘记了
俺が おまえの生きた証だ
我是你生命的见证
哀れだな あんたは何もわかっていない
真是悲哀 你什么都不明白
大切じゃないものなんかない！
没有什么东西是不珍贵的！
思い出の中でじっとしていてくれ
你就在回忆中 静静地安息吧
私は…
我是…
思い出にはならないさ
不会成为回忆的
兄さん…
哥哥…
カダージュ
卡丹裘
え？
哎？
もう 頑張るの 止めよう？
已经很努力了 停手吧？
母さん… なの？
是妈妈… 吗？
みんなのところ 帰ろう
回到大家的身边吧
うん
嗯
やったー どんなもんだい！
太棒了 知道厉害了吧！
な 言った通りだろう
我说的没错吧
男やー クラウドさんは男や！
男子汉啊 克劳德先生是男子汉啊！
やれば出来るんだから クラウドは
我就说克劳德只要想做就能做到的吧
お前らちゃんとつかまってろ
你们几个抓稳点啊
ずっと いてくれたんだよね？
一直都在我们身边对吧？
ありがとう
谢谢你
一緒に… 帰ろう…
一起… 回去吧…
みんなで… 遊ぼう…
大家… 一起玩…
クラウド！
克劳德！
クラウドも帰ってくるよな
克劳德也会回来的吧
行こう
我们走
うん
嗯
母さん？
妈妈？
また！
又来了！
何度目かな 母さんって呼ばれたの
都第几次了 被叫做妈妈
いいじゃないの 慕われて
不是很好吗 被人喜欢
こんな大きな子 いりません
这么大的孩子 我才不要
残念 お前の居場所 ここにはないってよ
很遗憾 你的归宿不是这里
お姉ちゃんがね クラウドがここにくるからって
大姐姐她说 克劳德会来这里
お帰りなさい
欢迎回来
ただいま
我回来了
まだ星痕が消えない子もいるんだ
还有一些星痕还没消失的孩子
ああ
啊
さあ 治してもらうのよ
去吧 去治好它
もう 大丈夫
已经没事了
頑張って
加油
さあ じゃんじゃん飛び込め！
来 全都跳进去吧！
治った 治った
治好了治好了
もう 大丈夫 だね
已经没事了吧
うん
嗯
俺は…
我…
一人じゃない
并不是一个人
誰かの墓なの？
是谁的坟墓吗？
いゃ…
不…
英雄の ここは始まるところ
这里是英雄的起点